## 一、总结报告（要求字数在3000－5000字）

### 项目综述：


大学是学习的的重要阶段，信息时代的大学生不但需要在课堂上学习知识，也需要充分利用互联网上的资源，通过自主学习不断提升自己。这就要求当代大学生具备较强的学习和规划能力，明确学习目标，合理规划学习路径。然而，面对互联网上海量的、碎片化的学习内容，大学生在开始学习未知领域的时候常常不知从何下手，不能够合理规划自己的学习路线，从而影响学习未知领域的效率和积极性。如果能够利用计算机技术合理地对学习内容进行排序，推荐一条学习路径，可以极大的提高初学者在进入未知领域时的学习效率和学习系统性。

基于以上背景，本项目拟开发一个面向大学生的个人知识助理系统，基于知识图谱辅助大学生进行信息科学领域的学习路线规划，并提供知识点全面解析和相关资源推荐。项目基于Wikipedia和WikiData等开源数据，以及美国若干大学计算机系的课程数据，构建了信息科学领域的概念图谱，并通过获取维基链指和课程先修信息来构建概念之间的不同类型的关系。接着，项目通过抽取概念介绍中的关键词，并利用相似度计算，得出较有可能的具备先修关系的概念对，从而从概念图谱中抽取学习路径。最后，通过整合书籍、MOOC、大学课程等资源，对于每个概念，得出学习该概念的若干推荐资源。

最终实现的系统包括两个部分：（1）一个大规模的信息科学领域的知识图谱，包含信息科学领域内的各种概念及其关系，（2）一个web应用，允许用户搜索概念，查询概念的解释及相关概念，获取该概念的学习路径，并查看学习该概念课利用的若干资源。此个人知识助理系统可以帮助大学生更加有效地利用网络资源开展未知领域的学习。

项目的特色在于……【】
目前项目已完成全部设计的全部功能，成果可在xxxxxxxx访问。


### 项目研究计划要点、执行情况、主要进展：

计划要点：
本项目的研究计划要点以立项申报书中的设想为基础，根据项目的具体实施情况，在研究过程中进行了灵活的调整。项目的研究范围主要为信息科学领域，项目的展示形式为Web应用， 该应用与用户的交互方式是接受用户输入的检索词并返回处理结果，处理过程用多种技术实现，以实现不同的功能。因此，项目研究主要有以下5个要点：
1.	搭建Web应用。
Web应用具有跨平台，功能丰富，展示形式多样的特点。小组成员需要研究Web应用的构建技术，Flask工具的使用方法，以及使用各种前端技术生动展示结果的技术。
2.	词条解释。
主要使用搜索引擎ElasticSearch实现，依托的数据为指导老师提供的百科数据。小组成员需要研究信息检索的相关知识，以及ElasticSearch的搭建方法和使用方法。
3.	生成概念图谱。
主要使用图数据库Neo4j实现，依托的数据为指导老师提供的知识图谱数据。小组成员需要研究知识图谱的基本概念等，以及Neo4j的搭建方法和使用Neo4j管理图数据库的方法。
4.	生成学习路线。
主要利用课程的先修关系实现，依托的数据为小组成员自主收集的世界名校的课程先修数据。小组成员需要掌握网络爬虫技术，对数据资源进行抓取和整理。
5.	推荐学习资源。
主要使用搜索引擎ElasticSearch实现，依托的数据为指导老师提供的学习资源数据。

执行情况：
    目前上述所有的要点已经全部完成。

主要进展：
 项目初期，小组成员用了大量时间进行了知识储备。Web应用的骨架在项目中期之前就已经搭建完毕，小组成员已经掌握了使用Flask和前端技术(Bootstrap和javascript)搭建简单Web应用的能力。项目的中期阶段，小组成员使用ElasticSearch实现了检索功能，将关系型数据库中的数据导入到ElasticSearch文档中，实现了模糊搜索和相关度排序，完成了对检索词进行简短解释的功能和生成学习资源列表的功能；小组成员还完成了使用Neo4j搜索图数据库的功能，并使用JavaScript实现了关系图的绘制，直观生动地展示了概念的图谱。在这一阶段，小组成员对世界顶尖大学的信息领域课程信息（包括先修关系信息）进行了调研，并抓取了一些有价值的数据，进行了进一步整理，导入到搜索引擎中实现检索功能，并使用JavaScript实现了先修关系树状图的绘制。

​		


### 项目特色、创新点及研究取得的成果：

首先，**我们在项目中使用了众多技术**，如elasticsearch用于搜索，Neo4j数据库存储数据，html5显示页面，echarts绘制知识点关系图与课程先修关系图等等……使用这些技术极大地提升了网站的检索效率，改善了展示效果。

另外，**我们的数据量充足**。我们使用了从维基百科获取的知识图谱、在中国大学mooc资源整理出的数据表、小组成员用Python爬虫整理出的有关课程的结构化数据。这些数据是我们之后构建可视化知识图谱的基础。

而且，**可视化的展示方式独特**。利用html5的echarts插件可视化知识图谱，echarts插件中具有许多类型的图表格式，比如力导向关系图、树图。力求使用最合适的图表给用户以最好的体验。

最后，**综合展示推荐资源。**网站上不仅给出了所查询知识点间的相互关系，还提供了有之关的高校和慕课课程。这能让用户理解知识点含义和学习路径的同时获得有关的学习资源。

创新点：

   我们提供了一种新的知识点数据可视化为知识图谱的方式，并且根据知识与课程的先修/后续关系，给用户提供了学习路径。

取得的成果： 

我们结合了多种技术，最终搭建出了一个网站。用户在网站上进行知识点搜索，可以得到可视化的知识点的知识图谱及与知识点相关度较高的课程推荐。



### 成果形式（名称）及合作交流情况：

网站截图？

成果形式：
面向大学生的个人知识助理系统，该系统包括：
（1）一个大规模的信息科学领域的知识图谱，包含信息科学领域内的各种概念及其关系，
（2）一个web应用，允许用户搜索概念，查询概念的解释及相关概念，获取该概念的学习路径，并查看学习该概念可利用的若干资源。

合作交流情况：
在构建应用所需数据的过程中，指导老师和相关课题研究生给予了很大帮助。



### 应用前景评价及必要的说明：

应用前景评价：
在未来AI+教育的浪潮下，该项目有广阔的应用场景：
1. 互联网时代，网络资源越来越丰富也越来越繁杂。AI+教育提供给学习者更多地利用网络资源学习的机会，但这些海量的资源也让学习者在接触一个新的领域时无从下手。该项目的成果——个人知识助理系统，可以帮助用户搜索专有名词的解释，并规划该领域的学习路径求。对于进入新领域学习的用户来说, 具备极高的参考价值。
2. 不同于传统的，该项目的词条解释功能直接返回答案，可以提供给学习者快速、直接获取知识的途径,为广大的科研人员和学生等提供便利。同时，该项目的展示概念图谱的功能可以作为词条解释功能的补充，弥补了传统百科无法突出知识点之间联系的缺点，非常有利于用户知识体系的构建，可以用于学生对某个领域知识的复习和总结。
3. 结合更多的数据，该项目可发挥更大的功效。加入过滤算法等, 将国内外百科网站上与学术有关的内容收集下来, 形成专门用于学术的Wiki；与搜索引擎合作，可以优化知识点的搜索结果；与CS专业相关学习网站/软件（如CSDN,MOOC等）合作，帮助用户实现规划学习路径的功能。
4. 该项目已经做出资源推荐的框架, 可以作为整合全网资源的一种途径。也是许多在线学习网站所缺少的功能。之后我们可以调用更多的API获取更加多样化的推荐资源。
必要说明：
在我们项目的基本框架下，上文前景中的部分改进策略具有可行性。我们可以使用同样的方法扩展知识图谱的知识领域、在互联网获取更多样化的资源，为更多用户提供便利。与学习网站或搜索引擎合作可以丰富他们的展示内容与呈现方式。对于用户而言，更加私人化的学习路径推荐会提升用户体验，提高学习效率。




##  四、项目组对项目完成情况的自我评价（一整页）

（项目投入情况、是否达到预期目标、解决了哪些问题、还存在哪些问题、有何建议和意见等）
#### 项目投入情况：
立项以来，我们始终以饱满的热情投入项目的推进中，充分利用课余时间进行学习和研究。
项目初期，我们每周在固定的时间讨论，每人每周投入5-8小时进行知识的补充和代码的编写，并每两周与老师讨论一次，汇报进度、及时调整方向。在这一阶段，我们投入大量的的时间进行知识补充，分头学习了html、css、javascript、Bootstrap框架等网站前端的技术，掌握了Flask框架编写web应用的方法；学习了Git的使用、全文索引引擎elastic search的原理、图数据库neo4j的查询、DBpedia spotlight工具的使用。同时，我们利用Bootstrap框架完成了网站前端的设计。项目中期，也就是寒假的时间，我们集中精力推进项目进度，每周固定三次讨论、汇报个人进度；并每周与老师讨论一次。在这一阶段项目的重要功能——知识图谱的构建、查询处理、学习路径的生成、相关资源推荐等都得以实现。项目后期，我们进行了收尾工作，认真撰写结项文件，并总结项目推进过程中的经验。

#### 是否达到预期目标：
项目成果达到预期目标。

#### 解决了哪些问题：
我们的项目基本达到了预期目标，实现了 “个人知识助理系统”。具体来说，我们分别解决了五部分的内容：（1）利用爬虫技术获取资源：我们利用python爬取了美国名校计算机系的课程数据，作为项目知识图谱的补充。（2）将非结构化数据结构化：我们将爬取的数据进行清洗和整理操作，确定了字段，存入MySQL数据库和Elasticsearch索引中，获得结构化数据。（3）知识图谱的组织与检索：我们的知识图谱分为两个部分，一部分存储在原生图数据库neo4j中，一部分以三元组表的方法存储在传统关系型数据库中。检索时分别在两个数据库中检索，其中关系型数据库迁移至Elasticsearch索引中以便全文索引查询（4）对用户输入的处理：进行大小写、下划线的转换，并计算词向量（5）前端设计：我们使用Flask框架和前端技术搭建Web应用，通过高度可视化的手段展示查询得到的概念解释、学习路径和相关学习资源。

#### 仍存在的问题：
学习路径推荐的个性化功能被舍弃。这与项目的形式有一定关系。项目原定采用微信小程序+公众号的形式，可以在手机端以机器人智能问答的形式获取用户对特定领域知识的了解程度，从而个性化地推荐学习路径。但实际进行项目的过程中发现微信小程序有部分接口没有对外开放，且手机端屏幕较小，不利于展示较大的知识体系和学习路径图。因此结合立项评审老师和项目导师的意见，我们在实现项目时决定采用可适配手机的web应用的形式。由于在web端进行机器人智能问答不方便，因此暂时舍弃学习路径推荐的个性化功能。

#### 意见和建议：
1.本项目的规划学习路径功能可继续拓展。通过引入特定领域经典教材的目录，或设计出特定模板组织相关领域专家进行内容填充，来细化学习路径规划的颗粒度，从而实现更精细的路径规划。
2.个性化推荐学习路径的功能可通过保存用户学习历史的形式实现。我们可以在站点存储每一位用户的搜索历史和课程学习情况，基于其学习进度实时更新学习路径，给用户更好的使用体验。







## 五、指导教师意见：

指导教师对项目的评语：





